[Defying the Storm]
[تحدي العاصفة]
[Episode 32]
[الحلقة 32]
[May 1935 to July 1944]
[مايو 1935 حتى يوليو 1944]
They were the young soldiers from Anti-Japanese War in West Yunnan.
كانوا الجنود الشباب من الحرب ضد اليابان في غرب يونان.
Seven thousand people died in the battle of Mount Song.
مات سبعة آلاف شخص في معركة جبل سونغ.
The youngest was only nine years old.
كان الأصغر يبلغ من العمر تسع سنوات فقط.
On that hillside that has been forgotten,
على سفح التل الذي تم نسيانه ،
it was still raining, with a gentle breeze.
كانت لا تزال تمطر مع نسيم لطيف.
No one knows that
لا أحد يعرف ذلك
history has passed by before,
لقد مر التاريخ من قبل ،
leaving the spirits of martyrs to nourish
ترك أرواح الشهداء تتغذى
by turning into the trunk of the trees.
بالتحول إلى جذع الأشجار.
His head is burning up.
رأسه يحترق.
Someone is coming.
شخص ما قادم.
Be on guard!
تكون على أهبة الاستعداد!
We are from the 88th Regiment of the 30th Division!
نحن من الفوج 88 من الفرقة 30!
Who is there?
من هناك؟
Zhijiang Air Base.
قاعدة تشيجيانغ الجوية.
Air base?
قاعدة جوية؟
Safe.
آمن.
Go.
يذهب.
We are from the Interpreter Training Corps
نحن من هيئة تدريب المترجمين الفوريين
of the new 38th Division.
الفرقة 38 الجديدة.
This is Company Commander Zheng.
هذا هو قائد الشركة تشنغ.
What?
ماذا؟
Don't you salute when you see an officer?
ألا تحيي عندما ترى ضابطا؟
- Sir!
- سيد!  - سيد!
Wasn't your regiment attacking Mongyu?
ألم يكن فوجك يهاجم مونجيو؟
How about it?
ماذا عنها؟
Did you win?
هل فزت؟
Do we look like we won?
هل نبدو وكأننا فزنا؟
We were ambushed by the Japanese 56th Division.
تعرضنا لكمين من قبل الفرقة 56 اليابانية.
Three hundred soldiers in total.
ثلاثمائة جندي في المجموع.
Only a few dozen left.
بقي بضع عشرات فقط.
We also got separated from the brigade,
كما انفصلنا عن اللواء ،
and got into this goddamned Yemang Mountain.
وذهبت إلى جبل Yemang الملعون.
Yemang Mountain.
جبل يمانج.
We can't find the way out.
لا يمكننا إيجاد مخرج.
I heard that
سمعت ان
when General Du and 9,000 men were trapped in here,
عندما حوصر الجنرال دو و 9000 رجل هنا ،
only 1/3 went out in the end.
خرج 1/3 فقط في النهاية.
How can't we go out?
كيف لا نستطيع الخروج؟
Is there a road on your side?
هل هناك طريق بجانبك؟
You know...
أنت تعرف...
the Japanese are heading for Caotang.
اليابانيون يتجهون إلى كاوتانج.
Although they advance slowly,
على الرغم من أنها تتقدم ببطء ،
once Caotang is lost,
بمجرد فقدان Caotang ،
the Japanese 56th Division will reinforce Mongyu
الفرقة 56 اليابانية ستدعم مونجيو
from the direction of Hongshi.
من اتجاه Hongshi.
At that time, we will be attacked front and rear.
في ذلك الوقت ، سوف نتعرض للهجوم الأمامي والخلفي.
The Japanese are well aware that
يدرك اليابانيون ذلك جيدًا
if they lose Mongyu,
إذا فقدوا مونغيو ،
they will be doomed in western Yunnan.
سيكون مصيرهم في غرب يونان.
So they will fight tooth and nail to defend.
لذلك سوف يقاتلون بأسنانهم وأظافرهم للدفاع.
If we want to keep Mongyu safe,
إذا أردنا الحفاظ على مونجيو آمنًا ،
we will have to sacrifice many lives.
سيتعين علينا التضحية بأرواح كثيرة.
So...
لذا...
the road to Mongyu must be cut off.
يجب قطع الطريق إلى مونجيو.
To make it impossible for the Japanese to reinforce.
لجعل من المستحيل على اليابانيين التعزيز.
As an aircraft mechanic,
كميكانيكي طائرات ،
how do you know that?
كيف تعرف ذلك؟
Think about how to get out of this Yemang mountain.
فكر في كيفية الخروج من جبل Yemang هذا.
Dude.
يا صاحبي.
You are a smart person, I'll tell you the truth.
أنت شخص ذكي ، سأقول لك الحقيقة.
Your officer, he can't make it.
ضابطك ، لا يمكنه فعل ذلك.
If you take him,
إذا أخذته ،
you will never get out of this mountain
لن تخرج من هذا الجبل أبدًا
for the rest of your life.
لبقيه عمرك.
Everybody,
الجميع،
let's rest here!
لنرتاح هنا!
Take a break.
خذ استراحة.
Slow down.
ابطئ.
Are you okay?
هل انت بخير؟
I'll help you get some water to cool down.
سأساعدك في الحصول على بعض الماء ليبرد.
Be careful.
كن حذرا.
Rao Jirong, calm down!
راو جيرونج ، اهدأ!
Do it!
افعلها!
All of you!
كلكم!
Let's die together!
دعونا نموت معا!
Rao Jirong!
راو جيرونج!
Put the knife down!
ضع السكين جانبا!
I am not Rao Jirong!
أنا لست راو جيرونج!
You think I'm a burden and want me to die?
هل تعتقد أنني عبء وتريدني أن أموت؟
Okay!
تمام!
But I have to make it clear!
لكن لا بد لي من توضيح الأمر!
I am Wang Junyan!
أنا وانغ جونيان!
What have you done to him?
ماذا فعلت به؟
You carried him all the way.
لقد حملته طوال الطريق.
You gave him water and food.
أعطيته الماء والطعام.
Isn't that righteous enough?
أليس هذا كافيا الصالحين؟
Put the knife down.
ضع السكين جانباً.
Let's have a talk.
لنتحدث.
Yes, it was a misunderstanding.
نعم ، لقد كان سوء فهم.
Come on!
هيا!
We're soldiers!
نحن جنود!
Then we'll die together!
ثم نموت معا!
Wait a minute!
انتظر دقيقة!
You three.
لك ثلاث.
Get out of here!
اخرج من هنا!
They are all your comrades in arms.
هم كل رفاقك في السلاح.
They carried you so far along the way.
لقد حملوك حتى الآن على طول الطريق.
You want them to die now?
تريدهم أن يموتوا الآن؟
Please ask them.
اسألهم من فضلك.
Ask him what he wants.
اسأله عما يريد.
If it didn't happen that I woke up,
إذا لم يحدث أن استيقظت ،
I have taken a shot here!
لقد أخذت لقطة هنا!
Why don't you let them shoot me here?
لماذا لا تدعهم يطلقون النار علي هنا؟
Are you afraid...
هل انت خائف...
Are you afraid to look at me in the eye?
هل أنت خائف من النظر إلي في عيني؟
He came down from the Battle of Mount Song.
نزل من معركة جبل سونغ.
That fight was so bad.
كانت تلك المعركة سيئة للغاية.
Something is wrong with his head!
هناك شيء خاطئ في رأسه!
They want to shoot me here.
يريدون إطلاق النار علي هنا.
Later.
في وقت لاحق.
What will people think when they see my corpse?
ماذا سيفكر الناس عندما يرون جثتي؟
A deserter!
هارب!
I am a deserter who forgot my family name!
أنا هارب نسيت اسم عائلتي!
If you stay,
إذا كنت البقاء،
we'll die together!
سنموت معا!
Wait a minute!
انتظر دقيقة!
Department of Chinese at Fuhua.
قسم اللغة الصينية في فوهوا.
Student of 1931, Wang Junyan!
طالب عام 1931 ، وانغ جونيان!
I am Mr. Chen.
أنا السيد تشين.
Chen Dairong!
تشن دايرونج!
I taught you, do you remember?
لقد علمتك ، هل تتذكر؟
Do you remember the philosophy and reality
هل تتذكر الفلسفة والواقع
in Dream of the Red Chamber?
في حلم الغرفة الحمراء؟
Mr. Chen, Mr. Chen.
السيد تشين ، السيد تشين.
Yanjun.
يانجون.
Put the grenade away.
ضع القنبلة بعيداً.
Tell me if you have any complaints, okay?
قل لي إذا كان لديك أي شكاوى ، حسنًا؟
Mr. Chen.
السيد شين.
You'd better go.
من الأفضل أن تذهب.
I don't want to live anymore.
لا أريد أن أعيش بعد الآن.
I am not Wang Junyan.
أنا لست وانغ جونيان.
I, I am Rao Jirong.
أنا راو جيرونج.
Please tell my parents.
من فضلك اخبر والدي.
Tell them.
اخبرهم.
That their son is unfilial.
أن ابنهم غير شرير.
Why did you change your name?
لماذا قمت بتغيير اسمك؟
I volunteered for the military.
تطوعت في الجيش.
Once I got enrolled,
بمجرد أن التحقت ،
it was Rao Jirong who was registered on the roster.
كان راو جيرونج هو الذي تم تسجيله في القائمة.
At first I thought I had made a mistake.
في البداية ظننت أنني ارتكبت خطأ.
Not until later,
ليس حتى وقت لاحق ،
I knew that we were the substitution of some rich kids.
كنت أعلم أننا كنا بديلاً لبعض الأطفال الأغنياء.
A third of soldiers from 88th regiment are like this.
ثلث جنود الفوج 88 هكذا.
But if you die here,
لكن إذا مت هنا ،
your parents will never know what you died for.
والديك لن يعرفوا أبدًا سبب موتك.
And no one will ever know if you are a deserter or not.
ولن يعرف أحد أبدًا ما إذا كنت فارًا أم لا.
Are you willing to die like this for no reason?
هل أنت على استعداد للموت هكذا بدون سبب؟
Leave him to me.
اتركه لي.
I'll take him.
سآخذه.
We're good.
نحن بخير.
Good.
جيد.
You follow him.
أنت تتبعه.
You go with your teacher!
اذهب مع معلمك!
Fuhua Physics Department, student of 1917.
قسم الفيزياء Fuhua ، طالب عام 1917.
Zhang Qi.
تشانغ تشى.
Student of 1919 of the Chinese Department at Fuhua.
طالب عام 1919 في القسم الصيني في فوهوا.
Zeng Nianqiao.
تسنغ نيانكياو.
They are all your seniors.
إنهم كلهم ​​من كبار السن.
Now you believe us, right?
الآن أنت تصدقنا ، أليس كذلك؟
Junyan?
جونيان؟
Nobody move!
لا أحد يتحرك!
Take your people away!
خذ شعبك بعيدًا!
Sir, can we have our guns back?
سيدي ، هل يمكننا استعادة أسلحتنا؟
That's an order!
هذا أمر!
Go!
يذهب!
Good! You can have the gun!
جيد!  يمكنك الحصول على البندقية!
Let's go!
لنذهب!
Nianqiao? Nianqiao!
نيانكياو؟
Nianqiao?
Nianqiao؟
[Call for Intellectual Youth to Join the Army]
[دعوة الشباب المثقف للانضمام إلى الجيش]
Now.
حاليا.
The youth corp is trying to recruit in the city.
يحاول فريق الشباب التجنيد في المدينة.
In these three months,
في هذه الأشهر الثلاثة ،
there are hundreds of students from our school
هناك المئات من الطلاب من مدرستنا
who have joined the army.
الذين انضموا إلى الجيش.
There are also professors who have signed up.
هناك أيضًا أساتذة قاموا بالتسجيل.
You are the dean of the National Academy of Fuhua University.
أنت عميد الأكاديمية الوطنية لجامعة فوهوا.
What do you think about this matter?
ما رأيك في هذا الأمر؟
At this moment in time,
في هذه اللحظة من الزمن ،
no one can stay out of it.
لا أحد يستطيع البقاء خارجها.
It is everyone' duty to join the military
من واجب الجميع الانضمام إلى الجيش
and defend the country.
والدفاع عن الوطن.
Yes, having said that,
نعم ، بعد أن قلت ذلك ،
but these children are still young.
لكن هؤلاء الأطفال ما زالوا صغارًا.
They are our students.
هم طلابنا.
I feel heartbroken for them.
أشعر بالحزن تجاههم.
I feel that too.
أشعر بذلك أيضًا.
Uncle Ling?
العم لينغ؟
Uncle Ling!
العم لينغ!
Uncle.
اخو الام.
Uncle Ling, I've been looking for you everywhere.
العم لينغ ، لقد كنت أبحث عنك في كل مكان.
Didn't you go to the Yunnan-Burma Highway for an interview?
ألم تذهب إلى طريق يونان بورما السريع لإجراء مقابلة؟
How did you get back?
كيف عدت؟
Why do you look for him...
لماذا تبحث عنه ...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Didn't I pay you?
ألم أدفع لك؟
I came back from the front line
عدت من الخط الأمامي
and you want money from me?
وتريد مالاً مني؟
How can you beat him?
كيف يمكنك التغلب عليه؟
Beat him up! Beat him up!
أوسعه ضربا!  أوسعه ضربا!
Don't rush!
لا تتسرع!
How can you beat him?
كيف يمكنك التغلب عليه؟
Don't you have any families?
أليس لديك عائلات؟
Don't you have any soul!
ليس لديك أي روح!
Shut up!
اسكت!
Who are you?
من أنت؟
Sir, let's talk about it.
سيدي ، دعنا نتحدث عن ذلك.
This is a professor from Fuhua University.
هذا أستاذ من جامعة فوهوا.
Professor?
أستاذ؟
Yes.
نعم.
That's why I beat him.
هذا هو السبب في أنني ضربته.
How can you beat him?
كيف يمكنك التغلب عليه؟
Get out of the way!
ابتعد عن الطريق!
Mr. Ling, are you okay?
السيد لينج ، هل أنت بخير؟
Zhenzhu.
Zhenzhu.
They just beat people up here.
إنهم يضربون الناس هنا فقط.
What are you doing? Why are you beating people up?
ماذا تفعل؟  لماذا تضرب الناس؟
Who are you?
من أنت؟
This is Supervisor Bai's daughter.
هذه ابنة المشرف باي.
Tell your people to get the hell out of here, now!
قل لشعبك أن يخرجوا من هنا الآن!
Go!
يذهب!
Move it!
حركه!
How can they just beat people up?
كيف يمكنهم فقط ضرب الناس؟
Miss Bai, which unit is this?
آنسة باي ، أي وحدة هذه؟
What a jerk!
يا له من أخرق!
Mr. Ling, are you all right?
السيد لينج ، هل أنت بخير؟
Ling?
لينغ؟
Are you okay?
هل انت بخير؟
Lanshan, I just feel a little dizzy.
لانشان ، أنا فقط أشعر بقليل من الدوار.
Take him to the hospital.
خذه إلى المستشفى.
There is blood.
هناك دم.
Go.
يذهب.
Are you okay?
هل انت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
Did any student get injured?
هل أصيب أي طالب؟
Hurry up!
عجلوا!
Go!
يذهب!
Gao Lin, escort Mr. Ling to the hospital.
جاو لين ، مرافقة السيد لينغ إلى المستشفى.
Go check it out.
اذهب للتحقق من ذلك.
Go.
يذهب.
What is going on?
ما الذي يجري؟
Please take me to find out which unit they are from.
من فضلك خذني لمعرفة الوحدة التي ينتمون إليها.
I'm going to get their officer.
سأحضر ضابطهم.
Zeng Nianqiao of the Hanguang Squadron.
Zeng Nianqiao من سرب Hanguang.
How come you have it?
كيف تحصل عليه؟
I...
أنا...
I know all the things.
انا اعرف كل الاشياء
Well done.
أحسنت.
It is a blessing since you escaped.
إنها نعمة منذ أن هربت.
The Japanese are so shameless!
اليابانيون وقح جدا!
To save the lives of them two,
لإنقاذ حياة اثنين منهم ،
you need to stop publishing
تحتاج إلى التوقف عن النشر
the Study on the Shang Dynasty Calendar,
دراسة تقويم أسرة شانغ ،
and go to the meeting in western Yunnan.
والذهاب إلى الاجتماع في غرب يونان.
In that case,
في هذه الحالة،
this letter was written by Okayama Shinichi.
هذه الرسالة كتبها أوكاياما شينيتشي.
How did you meet him?
كيف قابلته؟
How are you going to bring him the letter?
كيف ستحضر له الرسالة؟
Well, about this.
حسنًا ، عن هذا.
It's really a long story.
إنها حقا قصة طويلة.
But I think the most important thing now
لكني أعتقد أن أهم شيء الآن
is to save Nianqiao out.
هو إنقاذ Nianqiao خارج.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
How about Zhang Qi?
ماذا عن تشانغ تشى؟
Is he not important?
أليس مهم؟
Well, uncle, that's not what I meant.
حسنًا ، عمي ، هذا ليس ما قصدته.
What about your sister Haitang?
ماذا عن أختك هايتانج؟
We have lost contact with Zhang Qi for three years.
لقد فقدنا الاتصال بـ Zhang Qi لمدة ثلاث سنوات.
What...
ماذا او ما...
Hongen.
جوع.
Zhang Qi and Zeng Nianqiao are in the hands of the Japanese.
Zhang Qi و Zeng Nianqiao في أيدي اليابانيين.
Why did them let you out?
لماذا سمحوا لك بالخروج؟
How should I know?
كيف لي ان اعرف؟
I wish I could know.
أتمنى أن أعرف.
Well, uncle.
حسنا يا عم.
You tell us.
قل لنا.
What should I do now?
ماذا يجب ان افعل الان؟
How do I know what to do?
كيف اعرف ماذا افعل؟
Wait.
انتظر.
The Japanese had captured you, released you,
لقد أسرك اليابانيون ، أطلقوا سراحك ،
and asked you to deliver this letter?
وطلب منك تسليم هذه الرسالة؟
They asked you to send it to Professor Ling, right?
لقد طلبوا منك إرسالها إلى الأستاذ لينج ، أليس كذلك؟
Their target is Professor Ling.
هدفهم هو الأستاذ لينج.
Also, to prevent the publication of
أيضا ، لمنع نشر
the Study on the Shang Dynasty Calendar.
دراسة عن تقويم أسرة شانغ.
First of all.
أولا قبل كل شيء.
We can't let Professor Ling and Haitang know about this.
لا يمكننا السماح للأستاذ لينغ وهايتانغ بمعرفة هذا الأمر.
And...Hongen.
و ... هونجين.
Take me to western Yunnan and we'll leave tomorrow.
خذني إلى غرب يونان وسوف نغادر غدًا.
What problems can you solve then?
ما هي المشاكل التي يمكنك حلها بعد ذلك؟
I need to go there first.
أنا بحاجة للذهاب هناك أولا.
A way will surely be figured out.
سيتم تحديد طريقة بالتأكيد.
I have to get these two kids out first no matter what.
لا بد لي من إخراج هذين الطفلين أولاً مهما حدث.
Dad.
أب.
Why haven't you slept yet?
لماذا لم تنم بعد؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Nothing.
لا شئ.
I came to...
جئت إلى ...
talk to you.
اتحدث اليك.
- Sit.
- يجلس.  - يجلس.
Tea?
شاي؟
Haitang.
هايتانج.
In these years,
في هذه السنوات ،
I always owed you an apology.
أنا دائما مدين لك بالاعتذار.
At that time,
فى ذلك التوقيت،
I shouldn't have changed your college application.
ما كان يجب أن أغير طلب الكلية الخاص بك.
Although you chose the normal school afterwards.
على الرغم من أنك اخترت المدرسة العادية بعد ذلك.
I was very relieved in my heart.
كنت مرتاحا جدا في قلبي.
But still, I have to tell you that
لكن لا يزال علي أن أخبرك بذلك
in the future, never fulfill the wishes of anyone
في المستقبل ، لا تحقق رغبات أي شخص
by compromising yourself.
من خلال المساومة على نفسك.
It was my wish to go to a normal school after all of this.
كانت رغبتي في الذهاب إلى مدرسة عادية بعد كل هذا.
I want to be like you.
اريد ان اكون مثلك.
To be a teacher who will feel proud of himself.
أن أكون مدرسًا يشعر بالفخر بنفسه.
So you don't have to think that way.
لذلك ليس عليك التفكير بهذه الطريقة.
I didn't change my mind for someone else.
لم أغير رأيي لشخص آخر.
This is my wish.
هذه رغبتي.
Dad, do you know that?
أبي ، هل تعرف ذلك؟
When I was a kid,
عندما كنت طفلا،
I always felt that I have empowered myself
لطالما شعرت أنني قد مكنت نفسي
as long as it was against you and mom.
طالما كان الأمر ضدك وضد أمي.
After I've grown up,
بعد أن كبرت ،
I realize that it's the love from you and mom
أدرك أنه الحب منك ومن أمي
that allows me to be a naughty girl.
يسمح لي أن أكون فتاة شقية.
You and mom are the most loving and caring people in the world.
أنت وأمي أكثر الناس محبة ورعاية في العالم.
My little girl has grown up.
لقد كبرت ابنتي الصغيرة.
Time flies so fast.
الوقت يمر سريعا جدا.
I hate to say this.
أنا أكره أن أقول هذا.
But I don't want you to grow up.
لكني لا أريدك أن تكبر.
How nice it would be to still be a child.
كم هو جميل أن تظل طفلاً.
Haitang.
هايتانج.
No matter how big you grow,
مهما كبرت ،
you're the apple of my eye.
كنت قرة عيني.
Yes, I know.
نعم أنا أعلم.
You are the eldest daughter in the family.
أنت الابنة الكبرى في الأسرة.
Suppose that...
لنفترض أن...
I mean what if...
أعني ماذا لو ...
I can't be with you one day.
لا استطيع ان اكون معك يوما ما.
Take good care of your mom and your brother.
اعتني بأمك وأخيك جيدًا.
Why do you suddenly say that?
لماذا تقول ذلك فجأة؟
It just pops into my head.
انها فقط تنبثق في رأسي.
Your mother...
والدتك...
married to me for over thirty years.
متزوج مني لأكثر من ثلاثين عاما.
She has given her body and soul to this family.
لقد أعطت جسدها وروحها لهذه العائلة.
Though she can't read or write,
على الرغم من أنها لا تستطيع القراءة أو الكتابة ،
she understands people and she is a sensible person.
إنها تفهم الناس وهي شخص عاقل.
She loves you and your little brother.
إنها تحبك أنت وأخيك الصغير.
She loves me too.
إنها تحبني أيضًا.
She is the one who takes care of our family.
هي التي تعتني بأسرتنا.
So I put my heart into Fuhua without any worries.
لذلك أضع قلبي في فوهوا دون أي قلق.
In fact,
في الواقع،
I feel really sorry for your mother.
أشعر حقا بالأسف لأمك.
Dad, something is wrong with you.
أبي ، هناك شيء خاطئ معك.
What is going on?
ما الذي يجري؟
Nothing.
لا شئ.
If something is wrong,
إذا كان هناك شيء خاطئ ،
it's just that I am getting old.
كل ما في الأمر أنني تقدمت في السن.
I am a nagger now.
أنا ناجر الآن.
By the way.
على فكرة.
Tomorrow, I have to go out.
غدا ، علي أن أخرج.
I'll be back in a few days.
سأعود في غضون أيام قليلة.
That's it.
هذا هو.
Remember.
تذكر.
Take good care of Uncle Ling.
اعتني بالعم لينغ جيداً.
Due to his temper,
بسبب مزاجه ،
he had a conflict with a group of soldiers this morning.
اشتبك مع مجموعة من الجنود هذا الصباح.
And he was beaten up.
وتعرض للضرب.
I'll go to see him.
سأذهب لرؤيته.
It's quite late.
لقد فات الوقت.
He is asleep.
انه نائم.
You can see him tomorrow.
يمكنك رؤيته غدا.
Okay.
تمام.
I should go.
يجب ان اذهب.
Give me a hug.
احضني.
Go to bed.
اذهب إلى الفراش.
Good night.
طاب مساؤك.
Dad, what's wrong with you?
أبي ، ما خطبك؟
I'm getting old.
انا اتقدم بالسن.
I got sentimental.
أصبحت عاطفيًا.
Go to bed.
اذهب إلى الفراش.
Meng Wuran.
منغ وران.
Something isn't right.
شيء ما غير صحيح.
Having been married to you for thirty years,
بعد أن كنت متزوجًا منك لمدة ثلاثين عامًا ،
you've never been in the kitchen before,
لم تذهب إلى المطبخ من قبل ،
or done any work there.
أو القيام بأي عمل هناك.
Something must be wrong with you.
يجب أن يكون هناك شيء خاطئ معك.
You want to hide it from me.
تريد أن تخفيه عني.
It must be a big deal.
يجب أن تكون صفقة كبيرة.
At the beginning,
في البداية،
we were matchmaked by our parents.
لقد تم التوفيق بيننا من قبل والدينا.
I am uneducated and illiterate.
أنا غير متعلم وأمي.
I know you feel aggrieved to marry me.
أعلم أنك تشعر بالحزن على الزواج مني.
And you don't like to talk to me.
وأنت لا تحب التحدث معي.
Even if you talk, you talk angrily.
حتى لو تحدثت ، فأنت تتحدث بغضب.
But I know you are a good person.
لكني أعلم أنك شخص جيد.
I know you have me in your heart
أنا أعلم أنك في قلبك
and I have you in my heart.
وأنت في قلبي.
Without you, there would be no complete home.
بدونك ، لن يكون هناك منزل كامل.
Our family can not do without anyone.
عائلتنا لا تستطيع الاستغناء عن أحد.
Aiju.
ايجو.
You are the backbone of our family.
أنت العمود الفقري لعائلتنا.
Here, have some noodles.
هنا ، تناول بعض المعكرونة.
No, I won't eat.
لا ، لن آكل.
I'm sure it's cooked.
أنا متأكد من أنها مطبوخة.
Meng, are you hiding something from me?
منغ ، هل تخفي شيئًا عني؟
Tell me the truth!
أخبرني الحقيقة!
If I tell you, don't get excited.
إذا أخبرتك ، لا تتحمس.
Don't let Haitang know.
لا تدع هايتانغ يعرف.
Zhang Qi and Nianqiao...
Zhang Qi و Nianqiao ...
they were captured by the Japanese.
تم القبض عليهم من قبل اليابانيين.
What?
ماذا؟
Keep your voice down.
حافظ على صوتك منخفضًا.
They are safe now.
هم الآن بأمان.
The Japanese sent someone over to deliver the letter.
أرسل اليابانيون شخصًا ما لتسليم الرسالة.
They want Professor Ling to negotiate with them.
يريدون أن يتفاوض البروفيسور لينغ معهم.
Don't you know Ling Wenyue?
ألا تعرف Ling Wenyue؟
He's a man who has never grovel to anyone in his life.
إنه رجل لم يذل أي شخص في حياته.
If he goes to negotiate,
إذا ذهب للتفاوض ،
they will all die.
سيموتون جميعا.
So what you're saying is that you want to go?
إذن ما تقوله هو أنك تريد الذهاب؟
You go and you will solve it?
تذهب وسوف تحلها؟
The thing is...
الشيء هو...
Haitang waited for Zhang Qi for three years.
انتظر هايتانغ تشانغ تشي لمدة ثلاث سنوات.
If something happens to Zhang Qi,
إذا حدث شيء ما لـ Zhang Qi ،
what about Haitang?
ماذا عن هايتانج؟
And.
و.
Now I don't know where Professor Zeng is.
الآن أنا لا أعرف أين البروفيسور زينج.
If something happens to Nianqiao,
إذا حدث شيء لـ Nianqiao ،
how can I explain to Professor Zeng when I meet him?
كيف اشرح للبروفيسور تسنغ عندما التقيته؟
The most important part is Ling Wenyue.
الجزء الأكثر أهمية هو Ling Wenyue.
The academic research of
البحث الأكاديمي
the Study on the Shang Dynasty Calendar.
دراسة عن تقويم أسرة شانغ.
Now he is the only one who can finish it.
الآن هو الوحيد الذي يمكنه إنهاء ذلك.
He is like a national treasure.
إنه كنز وطني.
I can't let anything go wrong with him!
لا يمكنني ترك أي خطأ معه!
No way!
مستحيل!
I understand what you are saying!
انا افهم ما تقول!
But I don't want you to go!
لكني لا أريدك أن تذهب!
You are the backbone of our family.
أنت العمود الفقري لعائلتنا.
If anything happens to you, our family will be apart.
إذا حدث لك أي شيء ، فستنفصل عائلتنا.
No, it can't be.
لا ، لا يمكن أن يكون.
You are a sensible person.
انت شخص عاقل
I am the only one who is best suited to go at this time.
أنا الوحيد المناسب للذهاب في هذا الوقت.
So many things have happened over the years,
حدثت أشياء كثيرة على مر السنين ،
big or small.
كبير أو صغير.
And I survived every single time.
وقد نجوت في كل مرة.
Safe and sound.
السلامة والعافية.
Isn't it?
أليس كذلك؟
You have to trust me.
عليك أن تثق بي.
I will think of a way to bring them back safe.
سأفكر في طريقة لإعادتهم سالمين.
I don't believe it!
لا أصدق ذلك!
You must trust me.
يجب أن تثق بي.
But...
ولكن...
But I want you to...
لكني أريدك أن ...
come home with them safely.
تعال إلى المنزل معهم بأمان.
I will.
أنا سوف.
I definitely will.
أنا بالتأكيد سوف.
Trust me.
صدقني.
Trust me, okay?
صدقني ، حسنًا؟
Slow down.
ابطئ.
Nianqiao?
Nianqiao؟
Nianqiao.
نيانكياو.
Take a break.
خذ استراحة.
Junyan's wounds are rotting.
جروح جونيان تتعفن.
Without any food or medicine.
بدون أي طعام أو دواء.
They will die if we can't get out of here.
سيموتون إذا لم نتمكن من الخروج من هنا.
It's not sunny days these days.
إنها ليست أيام مشمسة هذه الأيام.
The position of Polaris is not observed.
لم يتم ملاحظة موقف بولاريس.
But last night I saw the Cassiopeia constellation.
لكن الليلة الماضية رأيت كوكبة ذات الكرسي.
The position of Polaris can be inferred in reverse.
يمكن استنتاج موضع Polaris في الاتجاه المعاكس.
If I'm not mistaken,
اذا لم اكن مخطئ،
if we are always in this direction,
إذا كنا دائمًا في هذا الاتجاه ،
we can get out of the Yemang mountain.
يمكننا الخروج من جبل Yemang.
I am afraid that
أخشى ذلك
Nianqiao and Junyan can't wait for that time.
لا يطيق نيانكياو وجونيان الانتظار حتى ذلك الوقت.
Someone is coming.
شخص ما قادم.
Watch them.
شاهدهم.
I'll go over and take a look.
سأذهب وألقي نظرة.
Okay.
تمام.
Be careful.
كن حذرا.
See that tree fort?
ترى حصن الشجرة؟
It should be left by the first expeditionary force.
يجب أن تترك من قبل القوة الاستكشافية الأولى.
Let's use it.
دعونا نستخدمه.
To fight them by ambush.
لمحاربتهم في كمين.
I object.
أنا أعترض.
The number of Japanese troops
عدد القوات اليابانية
is twice as much as we do.
ضعف ما نفعله.
And they all have guns.
وجميعهم لديهم بنادق.
We only have two guns.
لدينا سلاحان فقط.
And two wounded soldiers like me.
وجنديان مصابان مثلي.
We are not their match.
نحن لسنا مباراتهم.
I think the best way
أعتقد أن أفضل طريقة
is don't go head-to-head with them.
هو عدم التنافس معهم وجهاً لوجه.
The purpose of this action
الغرض من هذا العمل
is not to destroy the Japanese army.
ليس لتدمير الجيش الياباني.
Instead, we want the medical kit.
بدلاً من ذلك ، نريد المجموعة الطبية.
I'll set up the combat mission.
سوف أقوم بإعداد المهمة القتالية.
Captain!
قائد المنتخب!
It's not worth it!
لا يستحق كل هذا العناء!
My purpose is to bring you out of here alive.
هدفي هو إخراجك من هنا حيا.
As for whether it's worth it,
أما إذا كان الأمر يستحق ذلك ،
I call the shots.
أنا منطلق الطلقات.
Zhang Qi, you give the order.
Zhang Qi ، أنت تعطي الأمر.
Okay.
تمام.
Then let's start the game of the flying swings.
ثم لنبدأ لعبة المراجيح الطائرة.
I'll be the inducer.
سأكون المحرض.
Our plane crashed.
تحطمت طائرتنا.
We need help.
نحن بحاجة للمساعدة.
My companion is still on board.
رفيقي لا يزال على متن الطائرة.
Can you help us?
هل يمكن ان تساعدنا؟
Capturing the Chinese pilot is a big credit.
القبض على الطيار الصيني هو رصيد كبير.
There may be a map on the plane, go check it out.
قد تكون هناك خريطة على الطائرة ، اذهب للتحقق منها.
Mr. Chen.
السيد شين.
Your mission is to take out the leader,
مهمتك هي إخراج القائد ،
also draw their fire.
يوجهون نيرانهم أيضا.
There is cement inside the tree fort.
يوجد اسمنت داخل حصن الشجرة.
It can temporarily stop the bullets.
يمكنه إيقاف الرصاص مؤقتًا.
Once you're in the crossfire, it's hard to shoot.
بمجرد أن تكون في مرمى النيران ، من الصعب إطلاق النار.
So...
لذا...
there is only one chance.
هناك فرصة واحدة فقط.
I can do it.
أستطيع أن أفعل ذلك.
Make sure to hit it right.
تأكد من ضربها بشكل صحيح.
To hit it right!
لضربها بشكل صحيح!
Kill him!
اقتله!
The real killers...
القتلة الحقيقيون ...
ambush here...
كمين هنا ...
ambush from both sides.
من الجانبين.
Wang Junyan, you are wounded.
وانغ جونيان ، أنت مجروح.
Can you do it?
هل تستطيع فعلها؟
Are you really just a mechanic?
هل أنت حقا مجرد ميكانيكي؟
He is the captain of the Hanguang Squadron.
هو قائد سرب Hanguang.
Where is the medic?
أين المسعف؟
The direction of eight o'clock!
إتجاه الساعة الثامنة!
The wound is open.
الجرح مفتوح.
Mr. Zeng!
سيد تسنغ!
Do you want to go to see Captain Zhang?
هل تريد الذهاب لرؤية الكابتن تشانغ؟
Nianqiao! Nianqiao!
نيانكياو!
Mr. Zeng!
سيد تسنغ!
Nianqiao?
Nianqiao؟
Father.
أب.
I will take Poshan and you back to Hailun town to see my mother.
سآخذ بوشان وإعادتك إلى بلدة هايلون لرؤية والدتي.
Nianqiao, take your medicine.
Nianqiao ، خذ دوائك.
Here, open your mouth and take the medicine.
هنا ، افتح فمك وتناول الدواء.
Good.
جيد.
Okay, it's okay.
حسنًا ، لا بأس.
Dad is here.
أبي هنا.
It's okay.
حسنا.
Mr. Zeng.
السيد تسنغ.
Three years.
ثلاث سنوات.
I thought...
اعتقدت...
You think I'm dead?
هل تعتقد أنني ميت؟
It's good to see you.
من الجيد رؤيتك.
Really good.
حقا جيد.
I won't die easily.
لن أموت بسهولة.
Mr. Okayama.
السيد أوكاياما.
My Yunnan-Burma operations group
مجموعة عمليات يونان-بورما الخاصة بي
is to guard this western Yunnan highway
هو حراسة طريق يونان الغربي السريع هذا
for the 56th Division of the Imperial Army.
للفرقة 56 من الجيش الإمبراطوري.
To complement your cultural coverage plan,
لاستكمال خطة التغطية الثقافية الخاصة بك ،
we've been here for three days.
نحن هنا منذ ثلاثة أيام.
Are you sure Ling Wenyue can come?
هل أنت متأكد من أن Ling Wenyue يمكن أن تأتي؟
Within seven days,
في غضون سبعة أيام ،
if your plan doesn't work,
إذا لم تنجح خطتك ،
then my group will go to the Yunnan-Burma Highway,
ثم ستذهب مجموعتي إلى طريق يونان-بورما السريع ،
accomplish military missions.
إنجاز المهام العسكرية.
Mr. Okayama.
السيد أوكاياما.
The plan to subvert the soul of the Chinese people
خطة لتخريب روح الشعب الصيني
has spent a lot of funds,
أنفق الكثير من الأموال ،
but it's of no avail.
لكنها بلا جدوى.
Ling Wenyue will come for sure.
سوف يأتي لينغ وينيو بالتأكيد.
Please promise to cooperate with me in this play.
يرجى الوعد بالتعاون معي في هذه المسرحية.
I'm a military man.
أنا رجل عسكري.
I can only guarantee the death of the enemy.
لا يسعني إلا أن أضمن موت العدو.
They are not guaranteed to live.
ليسوا مضمونين للعيش.
Zhang Qi led the right way.
قاد تشانغ تشى الطريق الصحيح.
This is the edge of the southeast corner of Yemang Mountain.
هذه هي حافة الزاوية الجنوبية الشرقية لجبل Yemang.
A little further ahead is the road.
أمامنا بقليل الطريق.
Mr. Zeng.
السيد تسنغ.
Aren't you in some kind of flight lab?
ألست في معمل طيران من نوع ما؟
Why did you come to Yemang Mountain?
لماذا أتيت إلى جبل Yemang؟
This forest is rich in tung trees.
هذه الغابة غنية بأشجار التونغ.
I come several times a year!
أتيت عدة مرات في السنة!
Let me quiz you.
اسمحوا لي أن أختبركم.
What can the tung tree be used for?
ما الذي يمكن أن تستخدمه شجرة التونغ؟
The tung tree?
شجرة تونغ؟
You have no idea.
ليس لديك فكرة.
Tung oil.
زيت تونج.
Shut up.
اسكت.
Don't you laugh.
لا تضحك.
It is tung oil.
إنه زيت تونغ.
That's a good stuff.
هذه أشياء جيدة.
In critical times,
في الأوقات الحرجة ،
it can replace fuel.
يمكن أن تحل محل الوقود.
I'm experimenting with it right now.
أنا أجربها الآن.
I want to see that
اريد ان ارى ذلك
how would the mono-alkyl ester biodiesel
كيف سيكون وقود الديزل الحيوي استر أحادي الألكيل
work in a warplane.
العمل في طائرة حربية.
Father, that would be great.
أبي ، سيكون ذلك رائعا.
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Why would it be?
لماذا يكون؟
It's because of you.
هذا بسببك.
Me?
أنا؟
♫ A high wind is brewing. Ripping the thorns ♫
هناك رياح شديدة تختمر.  تمزيق الأشواك ♫
♫ Seize every day to seek justice ♫
اغتنم كل يوم لطلب العدالة
♫ Shed tears to our sweet love ♫
♫ تذرف الدموع على حبنا الحلو ♫
♫ The date of return is yet to come ♫
موعد العودة لم يأت بعد ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫
♫ The faith and zeal in heart ♫
v الإيمان والغيرة في القلب ♫
♫ Life and death hanging by a thread ♫
الحياة والموت معلقان بخيط ♫
♫ Sincerity blooms all over the land ♫
الإخلاص يزهر في جميع أنحاء الأرض ♫
♫ See the man of iron raise his gun ♫
شاهد الرجل الحديدي يرفع بندقيته
♫ The pursuit in the words of scholars ♫
السعي في كلام العلماء ♫
♫ Guard every inch of our territory with life ♫
♫ حماية كل شبر من أراضينا بالحياة
♫ Look back in the end. My love for my homeland stays ♫
♫ انظر إلى الوراء في النهاية.  حبي لوطني يبقى ♫